Mientras tanto, la atención también se centra en
Irán, que en los últimos días ha advertido
que los representantes respaldados por los iraníes en la región
podrían atacar a Israel a menos que se acuerde un alto el fuego. El
papel de Irán en el apoyo a los
representantes en la región como Hamas y
Hezbolá es bien conocido, todo se
centra en una rivalidad.  entre Irán
e Israel que se remonta
décadas antes de que Israel fuera
atacado por Hamas El líder supremo de Irán
dejó clara su opinión sobre Israel:
este cáncer definitivamente será
desarraigado a manos del
propio pueblo palestino y de las fuerzas de resistencia en
toda la
región que Israel ha acusado durante mucho tiempo.  Irán de
apoyar al grupo terrorista Hamás
después del ataque Israel emitió una
fuerte condena de
tan Irán respalda a
Hamás Creo que el 90% del
presupuesto militar de Hamás proviene de Irán
lo financia organiza lo dirige
entrena no hay Hamás sin este
sistema de apoyo al igual que no hay
Hezbollah sin
Irán Israel e Irán en realidad tuvieron
vínculos estrechos hasta la Revolución iraní en
1979, después de que el líder supremo declarara a
Israel enemigo de la recién formada
República Islámica a pesar de las hostilidades, siguió un período de
relativa calma.
El año 2000 trajo un cambio
cuando la milicia respaldada por Irán.  Hezbollah
tomó el control en el sur del Líbano, justo
en la frontera con Israel, desde entonces Israel y
Hezbollah han tenido
enfrentamientos regulares. Hezbollah es uno de
los grupos militantes proxy de Irán en la
región y, a través de estos grupos, la
República Islámica ha formado lo que
llama un anillo de fuego alrededor de Israel.
El Líbano en la
frontera norte de Israel, las milicias chiítas en Siria
y las casas en Yemen hacia el
sur y los
intentos de Irán de crear sus propias
armas nucleares, una amenaza para Israel y toda la
región, se unen a mí ahora para obtener más información, el Dr.
Ali Fatah, director de la NAD.  del
centro para Oriente Medio y el Orden Global
aquí en Berlín y autor del libro
Irán en un nuevo orden mundial emergente desde
Ahmed NAD hasta Rohani Dr. Fatah NAD Israel
ha declarado que su objetivo es, citar, destruir a
Hamás, pero ¿puede eso suceder sin que Israel
aborde el problema?  apoyo que Hamas obtiene
de
Irán bueno, esa es una muy buena pregunta en
términos del objetivo israelí de aniquilar a
Hamas. Tenemos que distinguir entre las
capacidades militares de Hamas y su, ya sabes, su
capacidad para librar la guerra en el futuro.
una
organización política como movimiento social,
creo que lo primero sería el
nombre principal de Israel, pero va a ser
muy complicado dado, ya sabes,
las comparaciones que son inherentes
a la ofensiva terrestre, pero a un nivel
más amplio.  Por supuesto, Israel tiene que
abordar el problema de Irán, por así
decirlo, porque Irán es un importante partidario
de Hamas y probablemente también
continuará ese apoyo, así que
veremos si a raíz de la  En la
actual guerra vamos a ver una postura
israelí y tal vez estadounidense mucho más robusta.
Visa Irán en lo que respecta a
las políticas regionales expansivas de Irán. ¿Cree usted que Israel hace una
distinción entre Hamás como
partido político y Hamás como organización terrorista
simplemente porque  En la Unión Europea,
Estados Unidos, Reino Unido, Hamás es una organización terrorista y
punto, no en absoluto. Quiero decir que esta es la
prioridad que tiene Israel para abordar, en
primer lugar, a Hamás como una
organización terrorista, como una
organización militar, pero, por supuesto, Hamás es
bastante diferente de lo que ya sabes.
Estado Islámico o Al ala porque tiene un
tipo de base social, lo que no quiere decir
que sea extremadamente popular en Gaza.
Sabemos por encuestas que se llevaron a
cabo justo antes del
7 de octubre que una pequeña parte de los
uh gazen.  La población apoya a Hamas
y está contenta con Hamas y la gran
mayoría no, pero, por supuesto, Hamas es
parte de los Hermanos Musulmanes y
es una organización que va más allá de una
mera organización terrorista, mientras que los
medios que utiliza están principalmente relacionados con el
terrorismo.  La guerra de Israel
contra Hamás se prolonga ¿Crees que
existe el riesgo de que la rivalidad entre Irán e Israel
se transforme en una
confrontación abierta entre los
dos?
Bueno, como he dicho antes, Irán
probablemente no esté interesado en
provocar una gran guerra con Israel y
tal vez  También los Estados Unidos porque
esto plantearía un tremendo desafío
a la seguridad y estabilidad del régimen, por lo que
la parte iraní sabe plenamente que es por eso que
hemos visto que estaban
volviendo de su
retórica beligerante inicial después del 7 de octubre,
sólo unos días después.  eso de todos los
altos funcionarios del presidente, el
líder supremo, el jefe del rgc, entonces
todos han dicho que el ataque del 7 de octubre
fue realizado
únicamente por la resistencia palestina, por lo que esto es una señal de
preocupación dentro del liderazgo iraní,
una felicitación más grande.  Puede ocurrir en
cuyo extremo haya una confrontación militar directa
que es demasiado arriesgada para
Irán, pero salvo eso, Irán creo que
continuará usando su eje de
resistencia, el tipo de red de milicias que
tiene desde Hezbollah uh hasta uh grupos
Grupos pro iraníes  en Siria y en Irak
hasta Yemen con los
hutíes para hacer
mucho más difícil una operación israelí contra Hamas,
el gobierno iraní no
reconoce el derecho de Israel a existir y
apoya a sus representantes militantes en la región, ¿
cuánto apoyo hay?  Entre los iraníes
a favor de esta
política hay una tremenda brecha
en lo que respecta a la cuestión de Israel y
Palestina entre el Estado y la sociedad, como
usted ha sugerido correctamente, la
República Islámica ha sido un enemigo jurado del
Estado de Israel desde sus inicios.
en
1979, debido a, sabes, es
debido a la ideología antisionista del régimen,
pero has sido tú quien ha utilizado y
abusado de la causa palestina
para proyectar poder en la región,
pero también más allá, para proclamarse
como garante.  de los
derechos palestinos, mientras que en realidad, por supuesto, el
panorama ha sido mucho más complicado,
pero después de cuatro décadas de
propaganda del régimen sobre la cuestión de Israel y
Palestina, vemos una reacción social bastante fuerte,
ya sabes, una gran
parte de la sociedad iraní no
Ya no creo en Main, en los principales pilares de la
propaganda del régimen, ya sea
el pilar anti-mujer, ya sea el
anti-americanismo o el
anti-israelí, así que en todos esos frentes
vemos una gran diferencia entre el régimen
y la sociedad.  y hemos visto, ya sabes,
mucha reacción social durante las
últimas, ya sabes, unas pocas semanas en Irán,
por parte de varios grupos, desde estudiantes hasta
fanáticos del fútbol, ​​que
también son al mismo tiempo bastante conscientes del
hecho de que  El régimen está utilizando
este tipo de guerra para sus propios
fines y al final es la
sociedad iraní la que va a sufrir de
esta manera o de otra. ¿Crees que
uno está llegando a una etapa en la que va a sufrir?
Se vuelve cada vez más difícil para
el gobierno iraní justificar este
gasto continuo en sus representantes en
la región en un momento en que los iraníes están
pasando por graves
dificultades económicas. Debido a esto, vemos
que en realidad la participación iraní
en Siria después de la Primavera Árabe vemos
que  la élite ha sido consciente de
esta oposición social a su
aventurerismo regional y por eso ha
calibrado su retórica en consecuencia, por
ejemplo, en el caso de Siria le ha
dicho al pueblo iraní que, en primer lugar, es
una guerra contra el terrorismo, en segundo lugar, están
Habrá algunos dividendos económicos, así que
nada de lo cual ha sido realmente cierto
y también vemos que ha
habido un lema de protesta prominente desde
al menos el movimiento de 2009 del
movimiento de protesta iraní que es
ni
Gaza ni Gaza.  ni el Líbano, mi vida por
Irán, por lo que existe un tremendo escepticismo
por parte de la sociedad iraní frente a este tipo de
preferencia del régimen por involucrarse fuera de las
fronteras para proyectar poder,
solo que lo dejaremos allí por el
momento, pero muchas gracias por acompañarnos
hoy.  Dr. Ali fat naad muchas gracias,
gracias.